# 自动化测试面试题总结

## 资源文件介绍

本仓库提供了一个名为“自动化测试面试题总结.docx”的资源文件，该文件详细总结了自动化测试领域的常见面试题及其答案。无论你是准备面试的求职者，还是希望提升自己技能的测试工程师，这份资源都将为你提供宝贵的参考。

## 资源内容概览

该资源文件涵盖了以下几个主要方面的内容：

### 一、Linux
1. Linux常用命令
2. 某个时间段日志的查询
3. Linux文件的上传和下载

### 二、功能测试
1. 工作中所遇到的错误
2. 测试流程
3. 测试计划元素
4. 测试报告元素
5. 测试点
6. 测试方法
7. Bug相关问题
8. ADB常用命令
9. 软件测试原则
10. 测试用例编写的要素
11. 测试用例的设计原则
12. 软件产品质量特性
13. Android四大组件
14. Web测试和App测试的区别
15. App的ANR的根本原因
16. App的Crash的原因
17. H5页面图片未加载出来问题排查
18. 区分原生和H5页面
19. 为什么不能用Jenkins打包

### 三、性能测试
1. 了解JMeter
2. 性能指标
3. 如何做性能测试

### 四、接口测试
1. 如何设计接口测试用例
2. 为什么要做接口测试
3. 接口测试的关注点
4. Request处理Cookie的三种方式

### 五、自动化测试
1. 自动化核心框架
2. 自动化测试的好处
3. 自动化的前提
4. 自动化测试的场景
5. 元素定位的8种方式
6. 如果一个元素无法定位，一般会考虑哪些原因
7. driver.close()和driver.quit()的区别
8. 自动化脚本断言
9. 判断页面元素是否存在
10. JS在Web自动化中的作用展示
11. 自动化代码优化
12. Selenium对比RF
13. 自动化测试脚本三种等待
14. PO模式

### 六、HTTP协议
1. HTTP协议特点
2. HTTP传输原理
3. Get和Post的区别
4. HTTP响应代码
5. OSI七层模型
6. 三次握手过程
7. Session和Cookie的区别
8. TCP和UDP的区别
9. Socket通信原理
10. Post的三种请求方式

### 七、数据库
1. SQL分类
2. 数据库事务特性：ACID
3. MySQL索引的类型
4. 池化思想
5. Redis
6. 如何提高数据库运行效率

### 八、Java
1. 面向对象的三个特征
2. 重写和重载
3. 比较Spring和Spring MVC
4. 进程和线程的区别
5. Java三层架构
6. 处理异常

### 九、Python
1. 字符串反转的7种方法
2. `__new__` 和 `__init__`
3. 不使用中间变量交换两个变量的值
4. Python四大内置高阶函数
5. Python带颜色输出
6. Python `*args` 和 `**kargs` 用法
7. Python常用模块
8. Python多线程
9. Python发送邮件
10. Python操作图像
11. Python的`replace()`方法的使用

## 如何使用

1. 点击仓库中的“自动化测试面试题总结.docx”文件进行下载。
2. 使用Microsoft Word或其他支持.docx格式的文档编辑器打开文件。
3. 根据需要查阅相关面试题及其答案，进行学习和准备。

## 贡献

如果你有更多的面试题或答案想要分享，欢迎提交Pull Request，帮助完善这份资源。

## 许可证

本资源文件遵循MIT许可证，允许自由使用、修改和分发。

## 下载链接
[自动化测试面试题总结](https://pan.quark.cn/s/42cfe4f011e6) 

(备用: [备用下载](https://pan.baidu.com/s/1aShOcIeaebrb7C7973bbnQ?pwd=qvku))
